# Zypl course project

## Краткое описание

Этот проект создан Мирзоевой М. для визуализации и анализа данных о продажах. Цель проекта — предоставить визуальное представление о доходах для каждого продукта на основе данных из таблиц продаж, продуктов, валовых цен и тд.

## Используемые инструменты

- **PostgreSQL**: Для хранения и управления данными.
- **SQL**: Для написания запросов и создания представлений.
- **Git**: Для контроля версий и управления проектом.
- **Visual Studio Code**: В качестве основного текстового редактора для разработки.

## Структура репозитория

В репозитории находятся:
* **readme.md** - файл с описанием репозитория. Который содержит:
    * название проекта и его краткое описание: кем создан, для чего и т.д.
    * описание используемых инструментов
    * описание структуры репозитория
* <u>**source**</u> (далее источник) - папка в которой должны хранится файлы используемого датасета в виде файлов с расширением *.csv* или *.xlsx*
* **queries** - папка, которая должна содержать файлы с расширением .sql, в которых должны содержаться:
    * скрипт создания таблиц в <u>базе данных</u> (далее БД)
    * скрипты создания <u>представлений</u> (далее вьюшки)
    * скрипты запросов к вьюшкам
* **my.db** - локальный файл БД DuckDB
* **ddl.py** - модуль отвечающий за создание таблиц в БД и заполнение их данными из источника
* **connector.py** - модуль отвечающий за создание подключения к БД
* **etl.py** - модуль отвечающий за получение данных из БД для создания датафреймов
* **dashboard.py** - модуль отвечающий за создание дашборда
* **requirements.txt** - файл содержащий список используемых библиотек и их версий. В проекте обязательно использование следующих библиотек:
    * *DuckDB* - для создания и работы с БД
    * *Pandas* - для создания и работы с датафреймами
    * *Plotly* - для создания диаграмм
    * *Dash* - для создания дашборда
    * *Gunicorn* - его наличие требуется для деплоя на Render

## Установка и использование

1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
    ```sh
    git clone https://github.com/ManizhaM/zypl_course_project.git
    ```

2. Перейдите в каталог репозитория:
    ```sh
    cd zypl_course_project
    ```

3. Создайте и заполните базу данных, выполнив скрипты из каталога `queries/`:
    - `queries.sql`: Для создания таблиц.
    - `views.sql`: Для создания представлений.

4. Загрузите данные из CSV-файлов в соответствующие таблицы.

5. Запустите дашборд.


